regresamos a Alemania donde el
vicecanciller federal ha criticado la
resolución de la ONU que pide un alto el
fuego en gaza rubert habek afirmó que la
resolución no condenaba explícitamente
el ataque terrorista de jamás jac
también publicó un mensaje condenando el
antisemitismo en Alemania un videoo que
hemos conocido este jueves que se ha
hecho viral en las redes
sociales un claro mensaje del
vicecanciller federal alemán el
antisemitismo no debe tolerarse en
ninguna de sus formas en ninguna la
magnitud de las manifestaciones
islamistas en Berlín y otras ciudades
alemanas es inaceptable y exige una dura
respuesta
política su discurso llega tras los
enfrentamientos entre policía y
manifestantes prop palestinos tanto en
Berlín como en otras ciudades de
Alemania las autoridades prohibieron
varias manifestaciones argumentando que
incitaban al odio y a la violencia
antisemita tanto jamás como la red
Palestina de apoyo a prisioneros
samidoun han sido prohibidos en
Alemania quemar banderas israelíes es un
acto delictivo al igual que elogiar el
terrorismo de jamás quien sea alemán
responderá por ello ante los tribunales
quien no se arriesga demás a perder su
permiso de residencia y quien aún no lo
tenga podrá ser
deportado los acontecimientos en
Alemania han infundido temor en la
comunidad judía en las últimas semanas
en Berlín una sinagoga fue atacada con
cócteles Molotov y la estrella de David
fue pintada en la casa de un residente
judío la mayoría de políticos alemanes
expresaron su solidaridad con la
comunidad judía y con Israel tras el
ataque terrorista de hamás un punto
central del mensaje de
habek desde el holocausto la fundación
del estado de Israel significó una
promesa de seguridad para los judíos y
Alemania tiene la obligación de ayudar a
que esta promesa se cumpla es uno de los
fundamentos históricos de esta República
ha sido un mensaje de video que ha
acaparado muchísimo la atención y ha
provocado muchísimas reacciones
conectamos con nuestra compañera
Carolina chimoy en nuestro estudio
parlamentario Carolina cómo
contextualiza y justifica jaek el hecho
de que la seguridad y existencia de
Israel son razón de estado para
Alemania Lo acabamos de escuchar Ana
esto tiene sus raíces realmente en la
historia de Alemania y lo que sucedió
después del holocausto y es precisamente
lo que el vicecanciller
jac menciona en ese video después del
holocausto ese capítulo oscuro de la
historia alemana en el que la Alemania
nazi de Hitler asesinó al menos a 11
millones de personas entre estas al
menos 6 millones de personas eran judíos
y entonces tal como acabamos de escuchar
de la boca del vicecanciller fue después
del holocausto que Alemania Se
comprometió a defender un lugar seguro
en el que puedan vivir los judíos y este
lugar sería Israel eso explica Por qué
Alemania está altamente comprometida en
lo que define como una razón de estado
para este
país Carolina el gobierno alemán anunció
este jueves además la prohibición
completa de las actividades de la
organización terrorista islamista jamás
y la red Palestina de apoyo a
prisioneros samid dun Qué significa y
Qué consecuencias va a traer
esto esto significa que estas
organizaciones no pueden estar
representadas de ninguna manera en
Alemania en el caso de jamás nunca tuvo
una ent ación acá en Alemania pero
samidoun sí y ahora tendrá que
disolverse Y cerrar todo tipo de
representación que tenga en el país con
esto además Queda prohibido también
realizar cualquier tipo de evento que
sea Para apoyar a las organizaciones
mencionadas Como por ejemplo para
recaudar fondos para estas
organizaciones además cualquier tipo de
símbolo o eslogan que esté relacionado
con alguna de las organizaciones amidon
o la organización terrorista jamás queda
completamente prohibido y si alguien lo
hace poda ser detenido Y si además es un
extranjero una extranjera que no tiene
permiso para estar en Alemania incluso
podría ser retornado a su país de origen
Carolina chim Muchísimas gracias por
todo
esto un placer